Specijalno za forum IPTV Zezanje
Tišina. Otvori vrata.
Otvori ih.
Što?
Što koji vrag? -Možete li ustati
i odvesti nas do blagajne, gospođo?
Neću.
-To nije molba.
U blagajni još nema novca.
U sefu je a ja ne znam šifru.
Dokaži. Blagajna!
-Ovdje.
Otvori blagajnu.
-Trebaju mi ključevi. -Ključevi.
Odmakni se.
Sranje! Dovraga!
-Pretpostavljam da ste novi u ovome.
Gdje je novac?
-Rekla sam vam, u sefu.
Tko ima šifru?
-G. Clauson.
Uskoro će doći
i savjetujem vas da dotad odete.
Krivi ste što ste glupi.
Idite i neće biti frke.
Samo mi još jednom reci da sam glup.
Kad dolazi g. Clauson?
Gospođo, pogledajte me.
Kad g. Clauson dolazi?
-U 8.30 svakog jutra.
Idemo.
I sjedni.
Kuda si pošla?
Sjedni na pod!
Ti si glupa!
Ne radi se o tebi, dušo.
Elsie, jesi li dobro?
Dobro jutro.
Nisi ga morao udariti.
Uspori.
-Ne vozim brzo.
Vidiš, brate, nemaš brige.
Planiranje ovoga i sprovođenje
u djelo su dvije različite stvari.
Možda treba otići u Olney.
Tko rano rani, dvije sreće grabi.
Uspori.
-Ne vozim brzo.
Našao sam ove novčiće u štali.
Tko zna koliko stoje tamo.
Hranio sam se kao zatvorenik,
a imao sam ovolike novčiće...
ispod gomile vreća.
Na ovom piše 1953.
-1953? -Pitam se...
je li je neki od ovih kolekcionarski
primjerak. Možda ste bogati.
Nadam se.
Dobro jutro, narode. Otvaraj blagajnu!
Otvaraj prokletu blagajnu!
Apoeni od jednog, 5, 10, 20.
Nemoj stotke, bez svježnjeva.
Pljačkate banku?
-Začepi. -Ruke na pult. Na pult.
Da, gospodine. Tako je.
-Ovo je ludo, čak niste ni Meksikanci.
Bez svježnjeva.
Samo sitni apoeni.
Dobro.
-Trebate se sramiti.
Ruke na pult da ih mogu vidjeti!
-Da, gospodine.
Imaš li pištolj pri sebi, stari?
-Možeš biti siguran da imam pištolj.
Želiš li mu uzeti pištolj? -Da.
-Ponašaj se u skladu s okolnostima.
Imam ga.
-Ukrast ćete mi i pištolj?
Imam ja svoj pištolj.
-Ne krademo od tebe. Krademo od banke.
Zahvaljujem.
Idemo!
-Oprostite zbog ovoga, narode.
Prljavi, pokvareni gadovi.
Jebi se, stari! Brže, trči!
Stavio si pištolj na pult.
Pokušavaš nas ubiti?
Ne kradem od nekog starca.
Krademo s jednog mjesta, to je sve.
Ispada da si jadan kriminalac.
-Jebi se.
Vidiš što dobiva onaj tko rano rani?
Možda bi trebali opljačkati
onu ekspozituru u Jaytonu? -Ne.
Pljačkamo ih rano ujutro
kad su prazne.
Kad su prazne, dovraga.
-Dobro.
Ovo je posljednji put kako
se cimam da ću biti upucan.
Moramo biti pametni.
Djelomično smo završili.
Sranje, mogao bih raditi ovo
cijelog tjedna. -I radit ćemo.
Mi smo poput Komanča, mali brate,
pljačkamo gdje hoćemo
dok nam cijeli Teksas juri sjenku.
Gospodar ravnica.
Skloni ruke!
-Nosi se!
Prijevod: Bambula
Jesi li čuo za pljačkaše banaka?
Zašto se uvijek oblačiš kao ja?
Ovo je naša odora.
-Mi nemamo odoru.
Možeš izabrati koju god boju
košulje želiš. Ti stalno biraš moju.
U pravilima za rendžere piše bijela,
plava ili tamnožuta.
Da se zaključiti da ćemo s
vremena na vrijeme biti isto obučeni.
Znaš što kažu za oponašanje, Alberto.
Želiš li čuti za pljačkaše banaka,
ili pustiti da Alzheimer učini svoje?
-Gdje su?
Texas Midlands.
Ekspozitura u Archer Cityju i Olneyju.
FBI želi pomoći? -Midlands
nema ekspoziture van Teksasa.
Plus, pljačkaju samo po
nekoliko stotina. FBI to ne želi.
Možda se zabaviš prije nego
što te pošalju u penziju.
Trebaš mi trijezan.
Tko se napije od piva?
Ranč užasno izgleda.
-Imaš još nešto reći?
Ne možeš odvojiti pristojan
odrezak od njih, sirote pizde.
Dok si ti bio zauzet u zatvoru,
ja sam bio zauzet brigom o mami,
pa možeš se jebati.
Je li bila dugo u onom krevetu?
Tri mjeseca.
Kraj je bio prilično gadan.
Mogao sam malo pomoći
da je pitala.
Mogao sam hraniti one mršave krave.
Nismo ih imali čime hraniti.
-Mogao sam malo počistiti kuću.
Nikad te nisam smatrao
pouzdanim za čišćenje kuće. -Ne.
Samo za pljačkanje banaka.
-Da.
Nek se nosi. Ionako nije htjela
imati nikakve veze sa mnom.
Je li ostavila testament?
Da.
Jesam li u njemu?
Testament nije bitan.
Sve je meni ostavila.
U petak, sve to ide mojim sinovima.
Ništa loše time nije mislila.
Naravno da je mislila. Uvijek me je
mrzila što sam mu se suprotstavljao.
Svi smo bili kažnjavani.
Nikad nisi shvaćao da uzvraćanje
čini da prebijanje traje duže.
Ne, shvaćao sam. Zato sam se
prestao tući i upucao tog gada.
Što se događa?
Netko je jutros opljačkao banku.
-Što?
Ako vidiš nekog sumnjivog,
zovni me.
Sumnjivi me izbjegavaju. Nađu se
na pogrešnom kraju kratkog konopca.
To bi upropastilo stvari
za svakog osim za tebe.
Možda, ako nađeš drvo.
Bože, obožavam zapadni Teksas.
Rendžer? -Bok.
-I nije bila neka pljačka,
uzeli su malo ispod 7.000. Uzeli su
novac iz blagajne, dvadesetice i sitnije,
samo sitni apoeni.
-Bez pakovanja s tintom? -Ne.
Pametno. -To je bilo pametno.
Možemo li pogledati snimak?
Da vas upoznam s upravnikom
banke, g. Clausonom.
Ovo je rendžer Hamilton.
-Rendžeru. -Gospodine.
Možemo li pogledati snimak s
nadzorne kamere? -Imamo kamere,
ali prebacuju nas na digitalni sistem
koji šalje sliku u kompjuter.
Ove nove kamere nisu povezane
s našim video-rekorderima.
Zovni šerife u okrugu Young.
Pitaj ih je li im je palo na pamet
da povežu svoje kamere
s uređajem za snimanje.
Naoružani? -Da, gospodine. Pištolji.
Maskirani? -Skijaške maske,
majice, široke hlače.
Poput bandita iz Dallasa.
-Možda narkomani?
Možda.
-Malo rano je za narkomane.
Narkomani ne spavaju.
Samo se drogiraju.
Pljačkaju apoteke i parkirane
automobile, ne banke.
Mogu li baciti pogled? -Da,
gospodine. -Da, ovdje sam, Margaret.
Mlatnuli su vas po nosu?
-Da, gospodine.
Nije ugodno.
Znam da su bili maskirani,
ali znate li koje su rase?
Crnci, bijelci?
Njihova koža ili duše?
Ne miješajmo njihove duše u ovo.
Bijelci.
Pretpostavljam da su iz našeg kraja,
na osnovu njihovog govora.
Okrug Young kaže da je ista
priča i s ekspoziturom u Olneyju.
Oprostite.
Imaju li snimak?
-Ista priča i tamo.
Zar Walmart ne prodaje
svakakvu tehniku?
Zaboga.
Skloni ruke od tuda.
Ovi dečki nisu završili,
pazite što vam kažem.
Kako to? -Strpljivi su.
Samo pljačkaju blagajne,
ne uzimaju stotice, to je bankin
novac, tome možemo ući u trag.
Pretpostavljam da pokušavaju
skupiti određenu sumu.
Za to će im trebati
još nekoliko banaka.
Je li tvoji sinovi znaju
koliko će bogati postati?
Ništa još ne znaju.
Vodio si ih na sahranu?
Kao što sam rekao,
ništa ne znaju.
Kad si ih posljednji put vidio?
Kad smo išli na rodeo u Stamford
nakon što si izašao.
To je bilo prije godinu dana.
-Razgovaramo telefonom.
Razgovarate telefonom?
Želiš jedan savjet? -Ne.
-Idi ih sutra vidjeti.
Imaš li ideju koliko
dugujem Debbie za alimentaciju?
Imaš dovoljno za to u svom
prednjem džepu.
Ne smijemo to trošiti, znaš to.
Možda trebamo opljačkati
još jednu ekspozituru.
Govoriš kao da se
nećemo izvući iz ovoga.
Nisam nikad upoznao nekog
da se izvukao s bilo čim. Ti?
Zašto si onda pristao ovo raditi?
Jer si me zamolio, brate.
Moram kenjati poput stare koze.
Plati, nađimo se vani.
Ako to nije mig,
ne znam što je onda.
Je li ti se svidio odrezak?
-Da, gospođo.
Nisi ga još pojeo.
Čekat ćete cijeli dan da ga dovršim.
Biti ću ovdje dovršio ga ti ili ne.
Stoga...
Ne žuri.
Ovdje je tiho.
Otvori blagajnu. Apoeni od pet, 10,
20. Razbacaj ih poput špila karata.
Čime se baviš?
Posljednji put sam radio
za kompaniju za zemni plin.
Zvuči da je jako profitabilno.
Ne, nema ničeg
profitabilnog u bušenju.
Čini se da nitko sad ne buši za plinom.
-Buše za naftom.
Zar jedna bušilica
nije ista kao i druga?
To je i moje mišljenje.
Moram uvjeriti još nekog da mi vjeruje.
-Kopile!
Dobro bi nam došao kuhar.
Samo mi je palo na pamet.
-Spremna je narudžba, Jenny Ann.
Zdravo.
Pali auto!
-Sranje.
Jebem ti! Sranje!
-Kreći!
Kladim se da ovoliko ne
duguješ za alimentaciju.
Mora da sam poludio
što sam te zamolio za pomoć.
Želiš da poginemo?
To nije ekspozitura Midlandsa.
To nije dio plana.
Moramo se vratiti nazad do ranča
zakopati auto. Jebem ti!
Ne moramo.
Na manje od pola puta smo do Oklahome.
Ne želim voziti ukradeni auto za
bijeg do indijanskog kasina.
Zbog tebe sad zaostajemo jedan dan.
Osigurao sam nam dan
viška, pa smo na istom.
Nema na čemu.
-Jebi se!
Zar se ne možeš
javiti na svoj telefon?
Ja vozim. Ti samo sjediš i
gubiš vrijeme.
Telefon rendžera Hamiltona.
To je nesmotreno. -U pitanju
su narkomani, pazi što ti kažem.
Mislim da ovi dečki nisu nesmotreni.
Sigurno nisu narkomani.
Točno znaju što rade.
Ne znam kako ćeš preživjeti
bez da nekog nadmudruješ.
Treba ti hobi, i to brzo.
Što kažeš za konja?
Mary Beth je jahala.
Konj bi me samo podsjećao na nju.
Voliš pecati.
Nedovoljno da to radim svakog dana.
Kad se umirovim, preselit ću
se s Esme u Galveston.
Kupit ću ribarski brodić.
Živjeti ću na njemu u pristaništu.
Tko zna?
Možda jedan od pljačkaša banaka
poželi vatreni okršaj,
a ja mogu izbjeći
umirovljenje slavno ginući.
Vidio sam kako pucaš.
Neće biti neke slave u tome.
Imam sreće što imam mješanca
pored sebe koji će me osvetiti.
Ako uspeš ostati
trijezan dovoljno dugo.
Znajući koliko vi
Indijanci volite alkohol.
Što to radite?
Palite ovo polje?
Zašto bismo to radili?
Ovo nas je istjeralo na autocestu,
nikako da joj pobjegnemo.
-Kamo sreće da vam možemo pomoći.
Dajte da se pretvorim u pepeo
i riješite me mojih muka.
Presijecite tu ogradu.
Dvadeset prvo stoljeće,
a ja se utrkujem s vatrom
do rijeke.
I ja se pitam zašto se moja djeca
ne žele ovim baviti. Pokret! Hajde!
Hajde!
Želiš li prijaviti?
-Ugasit će se kad dođe do rijeke.
Ionako nemaš koga pozvati.
Ovi dečki su prepušteni sebi samima.
I dalje ne vidim problem, Toby.
Morat ćemo sutra ujutro
ukrasti drugi auto,
pa ćemo morati opljačkati dvije banke
u srijedu. -Već smo tri opljačkali danas.
Prestani brinuti.
Čija je ovo zemlja?
Jeremy Chalkera.
Daje mi da ovdje ostanem
a zauzvrat ubijam kojote.
Hladno pivo je u frižideru.
Ukrao si mi šešir.
-Posudio sam ga.
Što si mu napravio?
Što je to?
-Sredstvo za izdržavanje.
Ne treba nam sve to. -Ne mogu
držati puške u prikolici danima.
To nećemo nositi u banku.
Samo što sam govorio s blagajnicom.
Malo je potresena.
Počinitelj joj je uzeo vozačku, prijetio
joj obitelji ako razgovara s nama.
Mogu li vas pitati kako se zovete,
mlada gospođice? -Natalie Martinez.
Natalie, znaj da će policija
nadzirati tvoju kuću,
i to pomno, dok ne uhvatimo te kretene.
Imate moju riječ.
-Ima ih više od jednog?
Samo jedan je opljačkao banku?
-Da. -Kako je izgledao?
Bio je obučen kao kauboj,
samo što je nosio skijašku masku.
Mislim da je utrčao u auto koji
je bio parkiran ispred restorana.
Vidjeli ste auto?
-Bio je zelene boje.
Koliko star? -Ne razumijem
se u automobile, gospodine.
Je li to bio lijep auto,
prosječan auto,
ili neka krntija?
Krntija.
Dobro. Tako je bolje.
Onaj liči na čovjeka koji bi mogao
oduzeti kuću. Žao mi je me, Natalie.
Oprostite, g. bankaru.
-Natalie, policajac će ostati uz tebe
dok tvoj otac ne dođe, u redu?
-U redu.
Jesu li vam sigurnosne
kamere radile jutros?
Naravno.
-Znači, imate snimljenu pljačku.
Naravno da imamo.
Kakva bi banka to bila...
da nemamo sigurnosne kamere?
Bili bisteTexas
Midlands banka.
U redu, imamo snimak.
Možeš li ga pregledati
dok ja odem do restorana?
Želiš li mi naručiti nešto dok si tamo?
Umirem od gladi.
Sumnjam da služe pemmican.
-Znaš, dijelom sam i Meksikanac.
Prijeći ću na to kad završim s
uvredama na račun Indijanaca,
ali to će potrajati.
Vi rendžeri ste čudna sorta.
Ne, samo on.
Hajde da pogledamo taj snimak.
Da, ovdje je iza.
Zdravo.
Gospođo. Pretpostavljam da ste
upoznati s dešavanjima u banci.
Nisam primijetila. -Jesu li neki
stranci prolazili danas kroz grad?
Jenny Ann je uslužila
dvojicu koji nisu odavde.
Pozvat ću je.
-Hvala.
Dečki.
Dugo ste ovdje?
Dovoljno dugo da vidimo pljačku banke
koja mene pljačka 30 godina.
-Kažeš da si ih vidio?
Prilično sam siguran
da su onamo sjedili i ručali.
Jedan od njih je bio visok.
Drugi je bio nizak.
Obojica su izgledali kao kauboji.
Meni su ličili na braću.
-Vi ste Teksaški rendžer?
Da, gospođo.
Pričajte mi o zgodnim mladim
strancima koje ste uslužili.
Tko je rekao zgodni?
-Ja.
Na osnovu činjenice
da se nismo sreli na parkingu,
žaleći se na dva stranca
koji su ovdje jeli prije pljačke banke.
Nisu spomenuli da će opljačkati banku.
-Platili su gotovinom?
To je sad zločin?
Koliko su ostavili?
Koliko?
-Dvjesto dolara.
I ostavili su to prije nego što
je banka opljačkana. Stoga...
Prije nego što je ova banka opljačkana.
Morat ću vidjeti te novčanice.
Gospođo.
Gospođo, te novčanice su dokaz.
Dokaz je ako su pljačkaši banke.
Dotad, to je moja napojnica.
I polovina moje rate za hipoteku.
Stoga, izađite i nabavite nalog,
i dođite po novac...
koji ću iskoristiti da sačuvam
krov nad glavom svojoj kćerki.
Jedan čovjek je opljačkao banku,
kao što je ona rekla.
Da. -Karirana košulja, traperice,
skijaška maska. To je na snimku.
Karirana košulja. To je bio on.
Sjedili su tamo.
Dali su joj napojnicu od 200 dolara.
Izvuci opis iz one velike drske
djevojke iz kuhinje. -Sam to učini.
I uzmi joj napojnicu.
Provjerit ćemo novčanice.
Sretno.
-Očekivao bih otpor.
I, Alberto,
zovni onaj motel na putu 287,
uzmi nam sobu.
Prespavat ćemo ovdje?
-Ovdje je akcija.
Izgleda glupo.
-Što to?
Dani pljačkanja banaka i
pokušaja da žive i troše novac.
Odavno su prošli.
Sigurno su odavno prošli.
Što Justin želi raditi kad naraste?
Trenutno mašta
da igra nogomet za A&M.
Dosta liči na tebe.
-Kladim se da te to nervira.
I više nego što misliš.
39 godina života,
10 u zatvoru. Ako skrene lijevo gdje
sam ja skrenuo desno, biti će dobro.
Da.
Želiš nešto?
-Dr. pepper, Winston lights.
U redu je. Hajde.
Što je?
Što je, pizdo?
Tražiš nevolju, kretenu?
Došao si na pravo mjesto.
Dečko, vrijedim za desetoricu.
Stvarno?
Nisi sad toliko opak, je li, pizdo?
Čovječe, zaslužio je to.
Zaslužio je to.
Preostalo ti je nešto hrabrosti.
Sjetio si se za pištolj!
Postaješ stručnjak za ovo.
Seronja te je mogao ubiti.
-Ne bi otišlo u tom smjeru, brate.
Vrijedim za desetoricu,
što sam ti rekao.
Želiš me iznervirati?
Rekao sam Dr. pepper,
ovo je Mister Pibb.
Samo to su imali.
-Samo seronje piju Mister Pibb.
Pij to.
Bok.
Tako je bolje.
Žene na ovakvom mjestu.
O čemu ti to? -Trebaš popiti još
jedno piće, uskoro će postati lijepe.
Šankeru, viski ako nije problem.
-Stiže.
Za tvoje sinove.
Razmijenimo taj novac.
Ispričavam se. Samo što sam prodao
auto. Ovako mi je tip platio.
Primamo ga u bilo
kom obliku, gospodine.
Želiš igrati poker?
-Ne kockam se.
Na pokeru ne možeš izgubiti,
čak ni ti.
Ja ću gledati nogomet
i piti ću pivo. -Kako želiš.
Ma daj.
-Popuši ga.
Nemoj sve izgubiti.
-Jedi govna.
Seronja.
To je prilična gomila.
Ostaješ li?
-Ne juri me, poglavico.
Ti si Komanči?
Gospodari ravnica.
-Gospodari ničega trenutno.
Pratim ulog.
Pokažite karte, gospodo.
Znaš li što znači znači Komanči?
Znači neprijatelji zauvijek.
-Neprijatelji s kim?
Sa svima.
-Znaš li što me to čini?
Neprijateljem.
-Ne.
To me čini Komančem.
Liči li na tebe?
-Vidim njegovu mamu u njemu,
svi ostali vide mene.
Što znam.
Odsjeo si u hotelu?
Da.
Vodi me u svoju sobu.
Hvala. Samo...
Nije ništa loše što
ti treba dodir žene.
Tebi to treba.
Znam da ti treba.
Samo me pusti da te dodirujem.
Pokušavaš odraditi mog brata?
-Ništa nisam radila.
Ali sam... -Tanneru, ništa nije napravila.
-Ali, ali, ali...
Vidjela si gomilu žetona.
-Nemoj. -Lak plijen?
Ne. -Što si htjela napraviti?
Odvedeš ga u sobu,
zovneš svodnika,
prebijete ga, drogirate, što? -Ne.
Što si htjela napraviti?
-Tanneru, nemoj.
Smijem li probati robu?
Prava...
Skloni ruke s nje.
Prestani. Prestani.
Lud si.
-Zovi me.
Imamo li problem?
-Sve je u redu.
Sve je u redu. Malo se napio,
oprostite zbog toga.
Kako si uspio ostati
van zatvora godinu dana?
Bilo je teško.
Hoćete ovo isplatiti u gotovini ili u
vidu čekova? -Daj Debbie nešto novca.
Četiri u gotovini, ostalo u čekovima.
Kome da adresiram ček?
Banci Texas Midlands.
Puno hvala.
Iznajmimo sobu.
Dobro došli u Komanči 66.
Imate li rezervaciju? -Ne.
Mili Bože, pogledaj ti nju.
Bili bismo zahvalni
kad bi nam dala sobu,
koju nismo rezervirali.
-Dečko, ti si nevolja.
Najgore vrste, dušo. U tvojim
posljednjim danima u staračkom domu,
mislit ćeš na mene i smijati se.
Zašto, Bože, nećeš
odgovoriti na moje molitve?
Molili ste ga za pomoć, ali okrenite
se u pogledajte na svoj život,
i sve je isto. Pa pretpostavite
da vam je rekao ne.
Bog ne govori ne.
Zašto se nismo mogli
vratiti u Lubbock?
Ne pljačkaju banke u Lubbocku.
Nećemo valjda gledati ovo?
Jesi li kršćanin?
-Da, ali nisam glup.
Bog ne govori kroz ovog čovjeka
više nego što govori kroz mog psa.
Onda možda trebaš saslušati svog psa.
-Zar ti nisi Indijanac?
Trebalo bi paliti kadulju...
i plesati oko kreveta vičući kao da
te je pčela ubola. -Ja sam katolik.
Ne zezaj.
Ne zezaj! Radije bih
plesao oko vatre s kopljem.
Radije bih da me ti probodeš
kopljem nego da ovo gledam.
Ovaj gad ne bi prepoznao Boga...
ni da mu se uspuže uz nogu
i ugrize ga za kitu. Promjeni kanal.
Ovo Bog gleda.
Ne brini, uskoro će
pustiti pregled: nogomet.
To je za tvoju meksičku polovinu.
Pogledaj kako trči ovaj dečko.
Longhornsi će imati
dobar tim ove godine.
Nikad nisam mogao razumjeti nogomet.
Sve što može igrati
petogodišnjak nije sport.
Tko je to izmislio? Asteci?
Šutiranje lubanja, zar ne?
Zvuči mi kao sport Komanča.
Za 3 tjedna...
moći ćeš gledati na TV-u
što poželiš po cijeli dan.
Možeš i to sad u svojoj sobi.
-Gdje je zabava u tome?
Znaš što, Alberto?
-Što?
Za godinu dana,
nedostajat će ti moje zadirkivanje.
To će te zasmijavati dok stojiš
nad mojim grobom i želiš mi dobro.
Bože, nadam se da će to biti sutra.
-Ta ti je bila dobra.
Shvatit ćeš ti ovo.
Zar ti nije malo kasno?
Da.
Jeste.
Mili Bože.
Kakve sise. Zezaš li me?
Što to radiš?
Spavam na trijemu,
vježbam za budućnost.
Opasan je naš posao.
Imaš sreće,
što si dogurao do kraja.
Nadam se da ću ja imati toliko sreće.
Pa...
Pošto neću biti pored tebe, sumnjam da
ćeš se ikad približiti dovoljno blizu
kriminalcu da opet budeš u opasnosti.
Baš kad sam počeo osjećati
sažaljenje prema tebi.
Indijanci ne trebaju
sažalijevati kauboje. Već obrnuto.
I ovo te čini izvršiteljem?
Bez obzira za što nas optuže,
ne mogu ga oduzeti.
Ne postoji način da uđu
u trag novcu iz kasina.
Čim odnesete čekove u banku,
trast je nedodirljiv.
Ne smiješ nikome ništa reći. U redu?
Što se ima reći?
Taj novac ste dobili na kocki, zar ne?
32.000 otplaćuju obrnutu hipoteku.
A ona kopilad su platila porez
na imovinu od 2012. do sad,
to je još 11.000.
Znači, 43.000 i na konju ste.
Čim mi službenik za kredit
pošalje faksom poništavanje zaloga,
odnijet ću to kod menadžera
za zakup u Chevronu.
Broj faksa je na posjetnici.
-Dobro.
Koliko zarađuješ od ovog posla?
Ni izbliza koliko riskiram.
-Zašto onda to radiš?
Posudili su najmanje što su mogli.
Taman da drže vašu majku
siromašnom s garantiranom zaradom.
Mislili su da joj mogu
oteti zemlju za 25.000.
To je toliko arogantno
da me zubi bole.
Da vas gledam kako im
plaćate njihovim novcem?
Ako to nije teksaški,
onda ne znam što jest.
Hvala.
-Mogu izvršiti zapljenu u petak.
Po svaku cijenu,
budite u banci u Childressu u četvrtak.
Poznajući te kretene, rano će
zatvoriti. -Biti ćemo tamo. -I, Toby,
trastom mora upravljati banka.
Hoćete stvarno sakriti tragove?
Nek vam Texas Midlands
vodi trast.
Koji je plan?
Motrit ćeš na onu banku
poput hranitelja jelena.
Kad tad, ubost ćemo premiju.
Da vidimo što ima ovdje za jelo.
Zdravo, gospođo. Kako ste danas?
-Vrelo. I ne na dobar način.
Što želite?
-Molim?
Mislim da ću...
Radim ovdje 44 godine.
I nitko nije ništa drugo naručio
do odrezak i pečeni krumpir.
Osim jednog seronje iz New Yorka
koji je pokušao
naručiti pastrvku 1987.
Ne prodajemo prokletu pastrvku.
Odrezak.
Ili ne želite kukuruz na klipu,
ili ne želite grah.
Što ne želite?
Ja neću grah.
-Neću ni ja grah.
Odrezak srednje pečen.
Može li moj odrezak biti...
-To nije bilo pitanje.
Dobro.
-Ledeni čaj za vas.
Ledeni čaj, sjajno.
Ledeni čaj, može. Hvala, gospođo.
Znaš što?
Nitko neće opljačkati
ovog kučkinog sina.
Ozbiljno.
Kako ti se čini?
-Dobro ide.
Ne želim pobijediti u trci.
-Imam tablice Novog Meksika.
Ima li ceradu?
-Takav je došao.
Uzet ćemo ga.
Ne prijavljuj da je ukraden do petka.
Tip iz Chevrona otkazat će
ugovor o zakupu.
Možeš li sam izaći na kraj s tim?
Možeš li ti s Debbie?
Zapamti, on nije neprijatelj.
Samo uzmi dokumente i zahvali se.
Naftaš je neprijatelj,
nema sumnje. Samo nije naš.
Vratit ću se na ranč do mraka.
-Čekat ću.
Vozi poput učitelja
s ovim sranjem iza.
Mislim da je vrijeme za pivo.
Pitaj i dobit ćeš.
Uđi.
Mama je umrla.
-Kad?
Prije nekoliko tjedana.
Kakvo olakšanje.
Bez uvrede.
Jesi li dobro?
Ti?
Evo novca koji ti dugujem.
Pretpostavljam da ćeš prodati ranč.
To ostavljam dečkima.
-Stvarno?
Stavljen je u trast.
-Što to znači?
To znači da ga nitko ne
može prodati.
Sjajno. Još jedna stvar
koju moram riješiti.
Zdravo.
Gdje ti je brat?
Ne znam.
Pretpostavljam kod prijatelja.
Kako to da nisi u školi?
-Škola još nije počela.
Samo dvaput dnevno
nogometni trening.
Tvoja baka je umrla.
Poklonit ću ranč tebi i tvom bratu.
Sjećaš se kad ste išli tamo kao mali?
Što da radim s rančem?
Sve što želiš samo
ga nemoj prodati.
Tamo smo našli naftu.
Ti i tvoj brat više nećete
morati brinuti zbog novca.
Možda ste čuli puno toga
o meni i vašem stricu.
Nemojte biti poput nas.
Čuješ li me?
Što god da čujem, neću vjerovati.
-Ne, vjeruj.
Sve sam to napravio.
Vi to napravite drugačije.
Zar nećeš to popiti?
Govoriš mi da ne budem poput tebe,
a onda mi nudiš pivo.
Odluči se.
Dobar dečko.
Kako su dečki?
-Što to radiš? -Osiguranje.
Ne želim to sranje u autu.
-Vozit ćemo dva auta sljedeći put.
To će biti u mojem autu.
Ovo je tvoj plan?
Samo ćemo sjediti ovdje...
i gledati je li ovo ekspozitura
koju će sljedeću opljačkati.
Što bi ti radije?
Želiš voziti 130 km nazad do Olneyja
i tražiti još otisaka prstiju
koje nećemo naći?
Ili želiš voziti 320 km
nazad do Lubbocka
da gledaš fotografije
kriminalaca koje nisu bitne...
jer nitko ne zna kako
ovi gadovi izgledaju.
Ili samo možemo čekati ovdje
da opljačkaju ovu banku,
što sam prilično
siguran da će i učiniti.
Znam što radiš.
Pokušavaš što više ovo odužiti,
jer što duže traje,
ti si dalje od mirovine.
Ne, čekam da ovi dečki naprave grešku.
Dosad nisu, ali hoće.
I napravit će je ovdje.
Opusti se.
Uživaj u ovom gradiću.
Želiš živjeti ovdje?
Ima staru željezaru koja naplaćuje
duplo više od home depota,
jedan restoran
s konobaricom-zvečarkom.
Kako itko može živjeti ovdje?
Ljudi žive ovdje 150 godina.
Ljudi su živjeli u pećinama
150.000 godina. Ali više ne žive.
Možda je tvoj narod živio.
I tvoj isto.
Davno, tvoji preci su bili Indijanci,
dok netko nije došao i pobio ih,
slomio ih,
i učinio te jednim od njih.
Prije 150 godina, sve ovo je
bila zemlja mojih predaka.
Sve što vidiš.
Sve što si vidio jučer.
Dok to nisu oteli
djede i bake ovih ljudi.
A sad, i od njih se to otima.
Osim što to vojska ne radi.
Već oni kučkini sinovi tamo.
Razmišljaš o sutrašnjem danu?
Zar ne i ti?
O onoj maloj recepcionerki iz hotela.
Zašto su uvijek one slatke
vražićke kad ih napališ?
Ne bih znao, nikad nisam
bio s nekom slatkom.
Da, ti voliš one nadrkane,
tražiš neku da okriviš.
Tako izgleda.
Dobro je to što radiš.
Mi to radimo.
Budi blag sutra prema blagajnici.
Biti ću nježan poput mlade
medicinske sestre.
Ideš li?
-Stižem.
Sranje.
Dobro jutro.
Hoćeš doručak?
-Da, može doručak.
Znači prvo ćemo opljačkati ekspozituru
u Jaytonu pa onda u Colemanu, zar ne?
Da, to će nam osigurati
koliko nam treba.
Odradimo ovo.
Sranje.
To nije dio plana.
Gadovi su zatvorili ekspozituru.
Što sad, mali brate?
Coleman.
Što to radiš?
-Moramo ići u Post.
-Otići...
Moramo otići u Post.
-O čemu ti to? -Moramo u Post.
Idemo u Coleman.
-U Colemanu ima samo jedna blagajnica.
Koliko god da uzmemo
neće biti dovoljno.
Idemo u Coleman smjesta.
Ako nije dovoljno, idemo u Post.
Ako smjesta ne krenemo u Post,
nećemo stići tamo do podneva.
Ne želiš opljačkati banku
u vrijeme ručka, je li?
Ne znamo kakav tip ljudi je tamo.
-Svuda su isti.
Svi ovi gradovi su mrtvi.
Post nije drugačiji.
To je veća banka.
Ostavit ćemo tvoj auto nadomak grada.
Hajde.
-Sranje.
Mislim da sam provalio ovo.
Prve dvije banke bile su
Texas Midlands banke.
Ima ukupno 7 ekspozitura.
Glavna je u Fort Worthu.
Nju neće opljačkati.
U redu? Opljačkali su
ekspozituru u Olneyju.
Opljačkali su i onu u Archer Cityju.
Onda je jedna ovdje.
Koju nisu opljačkali.
Alberto, želiš li me pratiti?
Samo šuti i slušaj što ću reći.
Jedna je ovdje,
onda ima još jedna u Childressu.
Jedna je u Jaytonu.
-Ta je zatvorena.
Znam da je zatvorena!
Znam da je ta zatvorena, Alberto.
To želim reći.
Jayton je zatvoren.
Te preostaje samo Post.
Neće pljačkati banku u Childressu,
to je osrednji grad.
Ekspozitura u Vernonu nije bila
Midlandsova a opljačkali su je.
Da, jedan od njih jeste.
Sam.
Onda je pretrčao ulicu da uđe u auto.
Njegov partner nije imao
pojma što će se dogoditi.
A što to nama znači?
Da je jedina odgovarajuća
ekspozitura u Postu. -Onda idemo.
Prometno je u gradu.
Pomalo.
Zaboga.
Previše je velika.
-To je i ona rekla.
Nije dobro.
-Ovo nije tvoj prvi rodeo.
Veća banka.
Više novca.
Svi na pod! Na pod!
Mlade gospođice, na pod!
Smjesta!
Gospodine, dolje!
Na zemlju! Smjesta!
Puno hvala.
Blagajnice, ustanite!
Otvorite blagajne!
Dolje!
-Tri koraka se odmaknite.
Otvori blagajnu, mlada gospođice.
Jesi li gluha i glupa?
Rekao sam da otvoriš prokletu
blagajnu! -Ti, dolje!
Sad se odmakni!
Tata: Pljačkaju banku.
Dođi brzo.
Jako dobro.
Netko obraća pažnju.
Sad na koljena!
Ostani dolje!
Dobro.
Idemo!
-Zovite policiju!
Isuse Kriste.
Cijeli grad puca na nas.
Ulazi iza. Iza.
Idemo, ulazite u auto!
Ne dajte im da pobjegnu!
Kako ti ide tamo iza, brate?
-Ubio si ih.
Dozvole za nošenje skrivenog oružja
kompliciraju pljačku banke, zar ne?
Nisam ja kriv što su
se isplaćivale plaće.
Ovo je predaleko otišlo, Tan.
Nitko nije trebalo umrijeti.
Bilo je ili oni ili mi, sam izaberi.
Reci, Margaret. Ekspozitura Texas
Midlandsa u Postu je opljačkana.
Što sam ti rekao?
-Da.
Mještani su u potjeri.
Osumnjičeni bježe ka zapadu
u starom Broncou. Dobro,
Margaret, obavještavaj nas.
Pošli smo tamo.
-Daj mi indijanski poklič. Hajde.
Ovi dečki će pasti.
-Pusti neku brzu muziku.
Molim te, nemoj to.
Da.
Hajde. Saberi se.
Saberi se!
Sranje, daj da vidim.
Pogođen si. Da vidim leđa.
Preživjet ćeš.
Prostrijelna rana. Pritisni. Umotaj.
Moraš jako umotati.
Naprijed i iza.
Čvrsto umotaj.
Brate, slušaj me pažljivo.
Ukoliko ne želiš biti mrlja
u životima svojih sinova,
trebaš mi biti opaka puma.
Čuješ li me?
Čujem te.
-Opaka puma.
Da. Biti će u redu.
Drži se.
-Da.
Kreći.
Uzmi novac.
Idemo. -Idi u kasino,
zamjeni novac kao što smo planirali.
Ovo je bio tvoj plan,
i funkcionirao je. Svaki dio.
Vjeruj u to.
Kuda ćeš?
Ne budi glup.
Volim te, Toby.
Stvarno to mislim.
Volim i ja tebe.
Tob, jebi se.
-Ti se jebi.
Mali psi!
Evo što je intuicija bijelca.
Ponekad i slijepa kokoš
ubode neko zrno.
Nazad! Sranje!
Hajde!
Zaboga. Trebat će nam specijalci
i helikopter da pričepi ove dečke.
-U redu.
Osumnjičeni je bijeli muškarac.
Ima pušku. Dolje!
-Na grebenu je!
Vidim ga!
Ima samo jedan?
-Da, samo jedan.
Treba ih biti dvojica.
-Možda su mještani sredili drugog.
Ako jesu, sredili su onog pametnog.
Ovaj dečko je poludio.
Zašto se ne popneš uz ovaj kanjon
i ubiješ onog gada tomahavkom?
Rendžer pogođen! Prijavite to!
Nazad! Pomjerite nazad te kamionete!
Nazad!
Pomjerite nazad kamionete!
Pomjerite ih nazad!
Koliko dobro poznaješ ovaj kraj?
Kao svoj dlan.
-Sakrio se u onom žbunju na onom brdu.
Možeš li me odvesti tamo iza njega?
-Daj mi pola sata, i tog gada
preparirat ću na haubi svog
kamioneta.
Ne mogu ti dozvoliti da to učiniš.
Samo me odvedi tamo.
To će biti hitac od 450 m ako je tamo
gdje si rekao. -Samo me odvedi tamo!
Sranje.
Kako ste?
-Dobro. Vi?
Kuda ste pošli?
-Ruidoso.
Odakle ste?
-Hamlin.
Idete dužim putem?
-Idem jedinim kojim mogu.
Zatvorili su put u Postu. Kuda
god da kreneš, zatvorili su puteve.
Imate li dozvolu?
-Imam.
Sačekajte.
-Da, gospodine.
Gospodine.
-Da.
Ugodan dan.
-Hvala.
Prilično si zadihan.
Pusti mene da pucam. Ovo je moja puška.
Nema šanse.
Moj je.
Lijevo od drveta.
-Vidim ga.
Moj si.
Gospodar ravnica.
To sam ja.
Kao u jeftinom romanu,
teksaška patrola
s autoputa i mještani
jurili su pljačkaše
do ovog uzvišenja iza mene,
30 km zapadno od grada,
gdje se puškaranje nastavilo.
Trenutno znamo
da je rendžer Marcus
Hamilton ubio jednog od pucača
koristeći pušku koju je posudio
od jednog stanovnika.
Još ne znamo ime tog osumnjičenog...
Sretnik.
I u pravi sat.
Koja je vjerojatnoća?
Ovo je dovoljno...
za obrnutu hipoteku i zajam...
I za zaostali porez koji
smo platili u ime vaše majke.
To radimo iz kurtoazije, naravno.
Možete poslani faksom
poništenje zaloga na taj broj.
Odvjetnik?
Dobro. Poslat ću to faksom vašem
odvjetniku do kraja tjedna.
Kraj je tjedna.
Želim gledati dok to radite.
Potrebno je malo vremena
da se pripremi. -Imam cijeli dan.
Dobro. To je to.
I bilo je zadovoljstvo
poslovati s vama.
Da vas nešto pitam.
Upravljate li trastovima?
Marcuse, zar ne bi
trebao biti u mirovini? -Zdravo.
Drago mi je što te vidim.
-Bok, Marcuse.
Bok, Margaret. -Dosta je
prošlo. Kako je živjeti kao civil?
Samo, znaš...
Mogu li virnuti u dosje g. Howarda?
Tannera Howarda.
Ne zezaj. Nemam što pametnije
raditi. -Na mom je stolu.
Ubio je svog oca
u nesreći prilikom lova?
Volio bih znati što je
lovio u štali, u travnju.
10 godina u Huntsvilleu
zbog teške tjelesne povrede.
Cimer mu je pušten 2012.
Prije toga, ležao je 7 godina
zbog pljačke banke u Big Springu.
Pokušavamo ga naći, ali nismo
imali sreće dosad. -Brat nije sumnjiv?
Ništa ga ne povezuje s pljačkama.
A ona mala konobarica iz Vernona?
Pokazali smo joj fotografije,
rekla je da joj je nepoznat.
Iznervirana je jer si joj
uzeo napojnicu kao dokaz.
Sigurno je bila drska.
Jesi li ovo pokazala onom starcu?
Da. Rekao je da ne liči
na tipa iz restorana.
Nije prepoznao
ni Tannera na fotografiji.
Da. Pokušala sam
dobiti sudski nalog...
za njegove bankovne račune
i ranč, tužitelj mi nije htio dati.
Toby nema dosje.
Nikad nije bio uhićen.
Jedino pojavljivanje na sudu
bilo mu je prilikom razvoda.
Ne uklapa se, Marcuse. Ljudi ne
počinju tek tako pljačkati banke.
Diplomiraju na tome poput
njegovog brata kretena.
Uostalom, kad smo bili tamo,
vidjeli smo dvije ekipe iz Chevrona
kako kaptiraju bušotine
i postavljaju pumpe.
Inženjeri su rekli da će vaditi
2.000 barela mjesečno.
Ti nastavi uvjeravati
suca da izda nalog za nekim
koji počinje zarađivati 50.000
mjesečno zbog pljačke 40.000 iz banke
koja upravlja obiteljskim trastom.
-Midlend upravlja trastom?
Čovjek bi pomislio da bi željeli
skužiti ovo.
Mislim da je banci jedino bitno
držati taj trast tamo gdje jeste.
Bili su manje kooperativniji
od Tobyjevog odvjetnika.
Marcuse, on nije osumnjičeni
a ti si u mirovini.
Čuo sam te.
Sviđa ti se stol?
-Nije loš.
Vidimo se, Marcuse.
Znaš li tko sam ja?
Čovjek koji je ubio tvog brata.
-Znam.
Također znam da si u mirovini
i da si nezakonito na posjedu.
Mogao bi me upucati
i da to bude po zakonu.
Nosiš pušku,
kako je to zgodno.
Pretpostavljam da si i ti naoružan.
Mogu li sjesti?
Izvoli.
Hoćeš pivo?
Naravno. Više nisam na dužnosti.
Hvala.
Lijepo je ovdje na ovom povjetarcu,
sad kad je zahladilo.
Kako si ono izveo?
Nema veze.
Shvatit ću to kad tad.
Zašto si to napravio?
Znam zašto je tvoj
brat Tanner to napravio.
On je pljačkao banke
jer mu se to svidjelo.
Upucao mi je partnera s 300 m jer mu se
to svidjelo, godilo mu je.
Da mu nisam raznio mozak,
ispred bi bio novi kamionet
sa skuterom za vodu,
i svašta što bi mogao kupiti.
Sve bi potrošio samo da bi imao
izgovor još krasti.
Ali ne i ti.
Ničeg novog nema ovdje,
osim onih pumpi za bušotine.
Svaka od njih ti mjesečno donosi
ono što ste ti i tvoj brat
ukupno ukrali iz sve 4 banke.
Pomozi mi da shvatim.
Pomozi mi shvatiti
zašto su četvorica umrla...
da bi mogao ukrasti novac
koji se čini da nisi potrošio,
i koji se čini da ti ne treba.
-Imaš li obitelj?
Moj partner je imao obitelj.
Veliku.
Oni nemaju pumpe u svom dvorištu.
-Ja nisam ubio tvog prijatelja.
Jesi.
Tako što si započeo ovo.
Očekuješ da povjerujem da je
tvoj glupi brat ovo isplanirao?
Ne. Ovo je bilo pametno,
ti si bio taj.
Siromašan sam čitav život.
I moji roditelji,
kao i njihovi prije njih.
To je poput bolesti,
koja prelazi
s generacije na generaciju,
koja postaje bolest, eto što je.
Inficira sve koje znaš,
ali neće moje sinove.
Više ne.
Ovo je njihovo sad.
Nikad nikog nisam ubio u životu,
ali ako želiš da počnem s tobom,
može, stari.
Vidi možeš li posegnuti za pištoljem
prije nego što te počistim s trijema.
Zdravo.
-Što se događa?
Svinje su u vrtu.
Divlje svinje prave kaos po ranču.
Tko je ovo?
-Stari prijatelj vašeg muža.
Bivšeg muža.
Samo radim na kući.
-Ne živiš ovdje?
Ne, nije moja. Njihova je.
Stvari koje radimo za svoju djecu.
Pa...
Bolje da pođem.
Gospođo.
I ja idem, Debbie.
Istuširat ću se,
vratit ću se sutra oko 9,
da završim tamo ispred.
Počni farbati dograđeni dio
a onda pomozi Randyju oko domaće
zadaće kad se vrati iz škole.
U redu.
Iznajmljujem jednu kućicu u gradu.
Ako želiš svratiti da dovršiš
ovaj razgovor, uvijek si dobrodošao.
Volio bih to.
Vidjet ćemo se.
Da. Nadam se, uskoro.
Spreman sam završiti s ovim.
Nikad nećeš završiti
s ovim bez obzira na sve.
Proganjat ću te, sinko,
do kraja života.
Ali nećeš biti sam.
I mene će to proganjati.
Ako svratiš,
možda ti dam spokoj.
Možda. Možda ga ja tebi dam.
Prijevod: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje